課題1: Newton法のプログラムを作成せよ(ひな形：problem.py)

Newton法を行うプログラムを完成せよ．

1. (Newton法の本体) 関数newtonにNewton法を記述
2. (Newton法の終了条件) 関数condにiが20以上になったらNewton法が終了するように書く


課題2: Newton法の終了条件を変更せよ

Newton法の終了条件を扱う関数condを以下のように修正せよ:
関数condの引数DFinv_Fxの全成分の絶対値をとり，最も大きい値が10**(-14)以下になったらNewton法が終了するように変更せよ．


課題3: 見つけた解を記入せよ

f0(x) = 2*(x0**2) - np.exp(x1)
f1(x) = -3*(x0 * (x1**2)) - x1**3 -3

の見つけた解を記入せよ．


(オプショナル) 課題4: Pythonの組み込み関数execを用いて，動的処理を行うNewton法を作成せよ

Newton法は初期値によって解が見つからず，発散するケースなどもある．
このような解が見つからない場合，プログラムを強制的に終了せずに，関数inputで動的にユーザーにプログラムを記入してもらい，関数execで, 再度, Newton法の初期値を変更するプログラムを作成せよ．
・関数newtonを変えてもOKです．
・関数newtonに引数を追加してもOKです．