課題1 マルサスモデルを用いて日本の1920年から2008年の人口推移をシミュレーションせよ

マルサスモデルを用いて日本の1920年から2008年の人口推移をシミュレーションせよ

1920年の人口 5500万人
人口増加率の平均を0.03

とする．


課題2 ロジスティック方程式を用いて日本の1920年から2008年の人口推移をシミュレーションせよ

ロジスティック方程式を用いて日本の1920年から2008年の人口推移をシミュレーションせよ

1920年の人口 5500万人
人口増加率の平均を0.03
人口の上限を12000万人

とする．


課題3: 日本の人口をロジスティック方程式で予想せよ

2008年から2019年の日本の人口の推移をシミュレーションすると

  ・2008年の人口12800万人
  ・人口増加率 : -0.02
  ・人口の上限13000万人

でシミュレーションできる．

これに対し，同じパラメータで人口が減少するとしたとき，およそ西暦何年ごろに人口が1億人より少なくなるか見積もれ．


(オプショナル)課題4: 自分の身近な例を探し，シミュレーションを実施せよ
マルサスモデルやロジスティック方程式の考え方は

・「現時刻の値(人口)と定数の積に比例する」(ようは倍々になるイメージ)
・「上限値を設定する」

であった．

これは人口以外にも様々な現象がある．
例えば，

・噂の広まり方(簡単にいうとTwitterのバズる現象)

なども1人が何人に伝えるかによって広がり方が変わる．
このように，自分の身近な例をあげ，シミュレーションを実際に行ってみよ．